Nous sommes aujourd'hui le dernier mardi d'octobre.
Durant ce mois d'octobre, nous avons sélectionné pour vous cinq Vu sur le web des réseaux sociaux Facebook et Instagram.
Nous présenterons deux humoristes, Charlotte et Samuel.
Le week end dernier a eu lieu le deuxième Forum européen des Femmes Sourdes.
Parallèlement se déroulait également le trail du Grand Raid.
Halloween est aussi bientôt de retour !
Mais où ?
À suivre !
Vu sur le web vous présente les trois jours ayant eu lieu à Paris, de jeudi à samedi dernier.
Il s'agissait du Forum Européen des Femmes Sourdes.
Les jeudi et vendredi étaient consacrés aux échanges à distance entre les déléguées d'associations ou de fédérations européennes.
Le samedi était ouvert au grand public qui pouvait assister sur place aux échanges, ainsi qu'à distance par Zoom.
Le programme de la journée se déroulait ainsi : Le matin avait lieu la synthèse des échanges du jeudi et vendredi.
Puis une table ronde a eu lieu l'après midi, à laquelle participaient trois femmes sourdes invitées pour leurs actions remarquables : Tout d'abord Manon Quagliotti, pour ses ateliers sur le portage des bébés, ainsi que sur le massage.
Puis Charlotte Berthier, ayant créé le média PAM.
Et enfin Pascale Gicquel, pour la publication du livre Inouïes.
Une autrice sourde canadienne intervenait ensuite avec le témoignage sur les maltraitances des parents et vécues en fratrie durant son enfance.
Regardons !
Suite à cette thématique consacrée aux femmes, intéressons nous également aux vidéos d'humour féminin partagées depuis longtemps sur Instagram, Charlotte.
Si elle présente des vidéos d'humour sur son compte Instagram depuis 2020, elle possède également une page Facebook depuis 2017.
Elle multiplie les rôles collant à son humour, embarquant avec elle amis et compagnon.
Ce Vu sur le web vous présente sa vidéo récente où elle endosse les rôles d'une mère et sa fille échangeant sur ses bonnes...
notes ?
Vu sur le web vous présente un grand trail, déjà présenté hier par Philippe Guyon dans les actualités sportives, qui s'est déroulé sur l'île de la Réunion.
Plusieurs sourds y ont pris part.
La page Facebook de l'association Sumain & rényoné a particulièrement suivi la course de deux de ses membres, Guillaume Fok Yin et Franck Nallet.
Leurs circuits diffèrent :  Mascareignes et le Trail du Bourbon.
Ils ont été filmés durant leur course, même la nuit et c'était un grand défi !
Nous avions auparavant décidé tous les deux de nous inscrire au trail.
Nous avions fait un choix différent et j'avais pour ma part choisi le circuit Mascareignes et Guillaume, le parcours du Trail du Bourbon.
J'ai bien réussi à courir sur tout le circuit, mais malheureusement en arrivant à XXXX, mon corps n'avait plus aucune énergie.
J'ai déjà fait ce parcours trois fois.
J'ai perdu la première fois ainsi que la deuxième et cela m'a servi de leçon pour la troisième fois, pour mieux travailler la technique, les exercices pour le renforcement musculaire, tout a été repris et travaillé pour parvenir à ce résultat !
Pour ce Vu sur le web, nous revenons sur ce mois d'octobre, date anniversaire du Centre relais qui vient de fêter ses trois ans.
Un humoriste d'Angers, Samuel, vient justement de produire une vidéo à ce sujet.
Il a commencé à présenter des vidéos d'humour depuis la période du confinement.
Il aime se moquer des sourds et comparer les entendants aux sourds.
Bonjour !
bONjouR...
dOCteuR...
...
Je nE sais Pas où c'eSt...
Merci.
Oui, c'est d'accord !
Pour ce dernier Vu sur le web, qu'est il prévu le prochain week end ?
La fête d'Halloween !
Nous vous présentons deux évènements qui auront lieu.
Le premier se déroulera dans le 13ème arrondissement de Paris, organisé par Meetup Sign.
Ensuite, le lendemain soir à Toulouse, JSF, le secteur Jeunes de la FNSF (Fédération nationale des sourds de France) organisera cet évènement en partenariat avec JOV'S, l'association locale des jeunes de l'association Tolosa.
La Felicità est un lieu vraiment agréable, sous un grand toit avec de petites lumières, un food market de cuisines diverses, des tables, on peut déambuler, se rencontrer, échanger...
Vous vous demandez si vous devez venir déguisé ou non ?
Vous êtes libres !
Nous sommes partenaires pour un évènement inédit !
Nous avions pour habitude d'organiser un bal d'été, mais nous organisons cette fois ci un bal d'automne !
Le thème est Halloween fluo !
La salle sera décorée avec des couleurs fluorescentes, Vous pouvez venir avec vos costumes d'Halloween, fluo ou non.
Il y aura aussi un stand de maquillage fluo.
Au programme : des activités, des jeux, un concours, une buvette et aussi.... de la musique toute la nuit !
Ce Vu sur le web est terminé !
Si vous souhaitez voir les vidéos présentées complètes, sur les différents comptes Instagram ou Facebook, vous pouvez les visionner sur les différents liens donnés sous la vidéo.
Bonne fête d'Halloween !